    Структура университета существенно не измениться в будущем. Увеличится число факультетов и специальностей из-за развития науки и появления новых отраслей. Взаимодействия между университетами, а также факультетами повыситься. Для студентов станет стандартом выбирать дополнительные предметы, которые затем внесут в диплом, в количестве их никто не ограничивает, но дополнительное обучение не должно мешать основной специальности. Увеличится количество специальностей и специализаций на стыке двух наук. Из-за развития технологий, появиться большее число специальностей в IT- сфере. 
    Начнут активно использовать на ровне с очным посещением занятий онлайн-платформ. Дистанционный формат позволит индивидуализировать процесс обучения и обеспечит мобильность при изучении материалов и выполнении заданий. Для каждого университета будет создана платформа. где будут удобно располагаться все лекции, конференции , тренинги, интернет-семинаров, тестов и других материалов. Также будет создана база позволяющая преподавателю удобно консультировать, проверять задания, организовывать работу студентов и обеспечивать при необходимости материалами. Будет доступно формирование более удобного расписание для студентов.
    Также лекций скорее всего больше не будет, так как уже упоминалась , что будет платформа с необходимыми лекциями и тренингами, которые также будут при необходимости высылаться в группу студентов. Семинарские занятии останутся, где студенты с преподавателем будут обсуждать темы и делать практические задания.
    Доступ к этим материалом будет у студента на протяжении все его обучения в высшем учебном заведении.
    Все проекты, творческие и самостоятельные работы будут высылать преподавателям в приложении. На зачёты и экзамены студентам по-прежнему надо будет явиться лично.
    Студенту будет предполагаться общая программа рекомендуемая для его специальности .Предметы преподаваемые в университете будут делиться на обязательные и необязательные. Студент будет иметь возможность выбирать какие дисциплины из списка необязательных предметов для его специальности он хочет изучать, а также их количество. Стоимость обучения определяется количеством предметов и научной степенью преподавателя выбранного студентом для своего обучения.
    Обучение можно будет проходить на трех формах: дневная, заочная, дистанционное.
    Университет будет предоставлять стажировки как в своей, так и заграничных странах, что будет приравниваться к опыту работы. Цель обучения будет направлена больше на получение опыта и практических знаний.
